포청천지칠협오의
제 18 화
구양
받아요
직접 만든 주머니에
직접 담근 술을 넣었어요
마셔봐요
좋은 술이오
당신만 좋다면 계속 담가줄게요
그럼 답례로
옥팔찌를 주겠소
왜 옥팔찌를 지니고 있죠?
아버지께서
어머니께 주신 예물인데
내게 유품으로 주셨소
줄 사람이 없으니
당신이 가지시오
정말 주는 거예요?
이걸 받아들인다면
당신 오라버니께
우리 일을 말하겠소
우리...
우리 일이라니요?
모르는 거요, 받기 싫은 거요?
받... 받을게요
받지 말거라
오라버니
윤허할 수 없다
제가 송나라 사람이라서요?
아니, 이 아이는 혼인할 수 없네
왜입니까?
이 아이는 송에 보내는
조공특사일세
그래도 언젠가는
돌아오지 않습니까?
아니
이 아이는 짐의 누이로
실질적으로
양국의 평화를 위한 볼모이네
그러니 평생 돌아올 수 없네
함께 도주하겠다면요?
짐의 근위대를 비롯한
모든 병력을 동원해
그대를 잡아들일걸세
그리고...
누이는 가지 않을걸세
원정
오라버니 말씀이 맞아요
함께 가지 않겠어요
원정
이런 날이 올까 봐 걱정했었네
이래도 남을 텐가?
황상
원정은 어떱니까?
평생 웃을 일은
없을 것 같습니다
이리될 줄 알고 있었을 겁니다
황상, 정말 다른 방도는
없는 겁니까?
이게 그 애의 운명입니다
황상
원정만이 송의 의심을
풀어줄 수 있다는 걸 알면서
왜 이러십니까?
고모님을 사신으로 파견할 테니
원정을 잘 보살펴주세요
개봉
황제 폐하 납시오
황제 폐하, 만세
만세, 만만세
- 일어들 나시오
- 네, 폐하
들라하라
황명이오
서하국 사신 덕림 공주는
황상을 알현하시오
서하국 사신 덕림
황상을 알현하옵니다
만세, 만세, 만만세
- 일어나시오
- 네, 폐하
서하국 황제의 명을 받들어
소신 서하국 사신으로 양국의
우의와 화목을 유지하겠습니다
다년간의 전쟁 끝에
평화협정을 맺었으니
영원히 전쟁이
일어나지 않기를 바라오
백성들이 피해를
입지 않도록 말이오
그대가 중재를
잘해 주길 바라오
아뢰옵니다
서하국은 신하국으로서의
예를 다할 것입니다
서하국의 황제께서 조공으로
한혈보마를 보내셨으며
평화유지와 성의를 표하고자
원정 공주가 특사로
개봉에 머물 것입니다
평화유지만 된다면
양국의 복일 것이오
원정 공주와 한혈보마는
국경에서 대기 중이니
황명만 내리시면
즉시 출발할 것입니다
송나라로 오는 것이니
군사를 보내 호위하겠소
매복이다
조공마를 훔치고도
무사할 성 싶으냐
우리 짓인 걸 모를 텐데
너와 한혈보마만 있으면
우린 임무 완수야
저들은 어쩔 생각이지?
- 모두 죽여라
- 네
가자
원정 공주와 한혈보마가
송나라에서 실종됐소
최대한 빨리 찾지 않으면
큰 화를 부를 것이오
이원호가 서하국을 건국한 후
전쟁이 끊이지 않았습니다
어렵게 평화협정을 맺었는데
빨리 대처하지 않는다면
전쟁이 재발할 수 있습니다
조공으로 한혈보마를 보내고
동생을 볼모로 보낸 것은
평화유지를 위함인데
이 일로 전쟁이 재발한다면
백성들이 큰 화를 입게 되오
공주와 말이 실종된 일이
이미 알려졌습니까?
아직이오
하남부 내에서 발생한 일이라
하남지부 주훈이 극비리에
적극적으로 알아보고 있소
포 경이 사건해결 경험이 많으니
주훈의 협조를 받아
이 안건을 해결하길 바라오
황상
소신이 하남으로 가면
의심을 살 것입니다
이 일이 새어나간다면
일을 그르칠 수 있습니다
그렇긴 하오
황상
다른 명목으로 파견하시면
될 듯하옵니다
그렇군
어떤 명목으로 가든 간에
즉시 해결하시오
명을 받들겠습니다
이 일이 발설되었다가는
서하국에서 알게 될 것이네
경성의 비적이 하남으로
도망을 갔다는 이유로
하남으로 갈 것일세
대인, 원정 공주가 이미
변을 당했다면 어찌합니까?
호위병들을 죽이고 한혈보마와
공주를 데려갔다는 것은
공주가 아직
살아있다는 증거일세
대인 말씀이 맞네
한혈보마는 값으로는
따질 수 없는 명마일세
공주를 데려간 것은
다른 목적이 있어서일 테니
당분간 죽이지 않을 걸세
서하국에서 국경을 침범하기 위해
꾸민 일이 아닐까요?
그럴 가능성을
배제할 순 없지만
송나라의 지리를
그리 잘 알 수는 없을걸세
서하국의 계략이라 해도
납치범들은 송나라 사람이겠지
한혈보마는 보통 말이 아니니
강호의 벗들에게 알아본다면
범인을 알아낼지도 모릅니다
그럼 시급한 일이니
내일 하남에서 만나세
네
왕조, 마한, 장용, 조호
지금 즉시 하남으로 갈 것이다
네
대인
아직도 먹지 않는 것인가?
식음을 전폐할 뿐만 아니라
자진을 하려고 해서
밧줄로 묶어 놓았습니다
그러니 보마라는 소리를
듣는 거지
한혈보마는 천하의 명마다
천리를 달리면
땀이 피 흐르듯 흐르지
한 무제가 황금 20만 냥으로도
이 말을 얻지 못했어
10만 대군을 보내
대완국을 정복한 것도
이 녀석 때문이야
계속 식음을 전폐한다면
얼마 살지 못할 것입니다
이충
말을 검열하는 자네마저
먹이지 못한단 말인가?
이런 말은 주인이나
잘 아는 자만 따릅니다
서하국에서 온 마부를 죽였으니
방도가 없을 것입니다
아니, 한사람이 더 있네
누구 말씀입니까?
이 녀석 이름은 승풍으로
서하국 황제
이원호가 타던 말이지
그자 외에
가장 가깝던 사람은
그의 여동생인 원정 공주뿐이네
정변후부
대단해
역시 이원호의 동생답게
태연하군
내 신분을 알면서도
납치한 건가요?
내 목표는 당신이 아니오
- 승풍인가요?
- 그렇소
승풍이 굶어 죽기를
바라지 않는다면
공주가 여물을 먹이시오
살아있어 뭐 하겠어요?
어차피 타지도 못하고
가두어 둘 텐데
아니오
살아만 있는다면
언젠가는 새 주인인 나를
받아들일 것이오
당신이 범인이라는 게 알려지면
죽음을 면치 못할 거예요
신마를 가질 수만 있다면
죽음도 불사할 것이오
승풍이 굶어 죽기를
바라지 않을 텐데
여물을 먹이겠소?
- 의복을 갈아입혀 드려라
- 네
하남부
갑작스레 일어난 일이라
전혀 단서가 없습니다
소관의 협조가 필요하시면
분부만 내리십시오
분부라니?
상호협조를 해야 할 일이오
이 안건을 아는 자가
얼마나 되오?
워낙 중대한 안건이라
관내의 모든 이들에게
함구령을 내려서
외부에는 알려지지 않았습니다
신중을 기해주어서 고맙소
살아남은 자가 있소?
호위병 중 한 명이
다행이 목숨을 건졌지만
정신을 차리지 못하고 있습니다
주 대인
소생이 봐도 되겠습니까?
그리하시게
출혈이 심한데다
장기가 손상돼
살기 어려울 듯합니다
깨어날 수는 있겠는가?
최선을 다하겠습니다
단서만 찾을 수 있다면
잠시라도 괜찮네
하남부의 주 대인과
개봉부의 포 대인께서 계시니
어찌 된 일인지 말해 보게
말...
이미 납치를 당했네
누구 짓인지 아는가?
마... 마방
마방의 짓이란 말인가?
표...
표낭
발견 당시
손에 쥐고 있던 것입니다
이것이 도적의 것이란 말인가?
먹어
자
대인
여물을 먹기 시작했으니
이틀이면 기색을
되찾을 수 있을 겁니다
나리
- 잠드셨느냐?
- 아닙니다
원하는 대로 다 들어주거라
네
- 가보거라
- 네
하남역관
마방은 규율이 엄격하니
이런 일을 할 리 없습니다
고가의 말이니
마방의 망나니가
돈을 노리고 한 짓이겠지
마방 방주 구양춘과
친분이 있지 않나?
찾아가 물어보게
구양춘은 방주에서 물러났습니다
마방을 떠난 후
행적이 묘연합니다
그가 도와준다면 좋겠지만
아마 그를 찾기가
쉽지 않을 겁니다
이게 유일한 단서이니
어떻게든 구양춘을 찾아서
표낭의 주인을 알아내야 하네
대인, 걱정하지 마십시오
최선을 다하겠습니다
당항족은 남녀를 불문하고
기마술이 뛰어나다더니
역시 듣던 대로군
당항족은 유목민으로
수초지역을 따라 말 떼로
무리를 이뤄 살죠
그런 좋은 환경에서만이
저런 보마를 키워낼 수 있습니다
유목민은 민첩하고
용맹하며 부지런하지
이러니 이원호가
대송에 맞설 생각을 한 거야
이 일로 전쟁이 재발할지
걱정되지 않으십니까?
그것이 나의
또 다른 목적이긴 하지
여물을 먹게 됐으니 됐군
정신과 체력을 회복했어
한번 타봐요
됐소
친해진 후에 타도 늦지 않으니
말을 잘 아는 분이
이런 방법으로
승풍을 얻으려 할지 몰랐어요
모르는 게 많을 거요
당신이 누군지도 모르죠
내 신분을
당신이 알아도 상관없소
난 곽량이오
곽량?
정변장군 곽량?
날 아시오?
오라버니께 들었어요
당신은 오라버니와...
한 때 친구였었고
전장에서는 적군이었지
하나 지금은 그저
할 일 없는 정변후일 뿐이오
당신...
질문은 그만 하고 돌아가시오
- 이충
- 알겠습니다, 대인
소식은 있소?
포 대인이 단서를 발견하여
조사 중이라 합니다
소득이 있어야 할 텐데
이틀밖에 안 지났으니
조금해하지 마십시오
너무 큰일이라
걱정을 아니 할 수 없군
서하국 사신은 어찌하고 있소?
일정상 원정 공주가
당도하기 이른 시기라
아무런 의심이 없습니다
며칠 후면
덕림 공주도 의심을 할 테니
하루빨리 원정 공주를
찾길 바랄 뿐이오
못 찾으면...
해봐요
친해지고 싶다면서요?
가장 좋은 기회예요
들어가도 되겠소?
여긴 당신 집이고
난 당신 포로이니
당연히 들어와도 되죠
이곳 생활은 익숙해졌소?
당항족은 수초를 따라
이동하며 살기 때문에
어떤 환경에서도 잘 적응하죠
당신을 가둬둘 수밖에 없으니
이런 날 이해해 주시오
상관없어요
어차피 경성에 가도
마찬가지였을 테니
서하국의 특사인데
어찌 그런 말을 하시오?
특사?
볼모이겠죠
오라버니가
날 송나라로 보낸 것은
송나라 황제를
안심시키기 위함이니
볼모가 아니고 뭐겠어요?
그런 상황인지 몰랐소
당신은요?
천하를 호령하던 장군이
부귀영화를 누리는
제후가 됐으니
어떤 상황에 처한 거죠?
역시 총명하군
난 한량으로 지내는 것이 싫소
국경을 순찰하던 장군이
어쩌다 이리된 거죠?
정말 궁금하오?
말해줄 수 있나요?
당신 오라버니가
황제가 되기 전에는 친구였지만
그가 황제가 된 후로는
우린 국경에서 수도 없이
서로 대적해야 했소
당신을 존경할 만한
적장이라고 했어요
우리가 적이 된 것은
송나라를 침략하려는
그의 야심 때문이오
양국이 정전하기로 하지
않았나요?
그를 믿을 수 없었기에
평화회담을 반대했었소
결국 전쟁을 두려워하는
문관들이 결탁해
병권을 빼앗아가고
날 파직시켰소
그래도
그동안의 내 공적을 높이 사서
정변후라는 작위를 내려줬소
그랬군요
승풍은 이원호의 군마였는데
그런데
승풍을 조공으로
바칠 줄은 몰랐소
그런 명마는 원하는 이들이
많기 마련이니
빼앗아올 수밖에
그건 이해하겠지만
왜 나까지 납치한 거죠?
내가 도망가서 이 사실이
알려질까 두렵지 않나요?
승풍에게 여물을 먹여야 하니까
그리고 절대 도망 못 갈 테니까
구양
전조?
산에는 세월이 없다더니
여기서 속세와 연을
끊고 지내니 외롭지 않나?
날 어찌 찾았나?
방주직을 사직하고
행적이 묘연하다 하여
마방의 장로를 찾아뵙고
애원해서 알아냈지
애원까지야
옛 친구에게 또 미안하게 됐군
내 도움이 필요할까 해서
장로에게 알려줬네
무슨 일로 왔는가?
이게 뭔지 아나?
도강의 표낭
이게 어찌 자네 손에?
그자의 것이 확실한가?
마방 12호법의 표식이네
도강은 그중 하나지
그자가 마방의 호법일 줄이야
이제 마방 사람이 아니네
그자를 찾나?
중대 안건의 용의자로
포 대인께서 찾고 계시네
자네가 도와줄 수 있겠나?
마방의 명성이 걸린 일이니
알아보겠네
대체 무슨 안건이기에
포 대인께서 황명을 받고
나선 것인가?
이 안건은 극비라
밝혀선 안 되지만
도움을 청하는 입장이니
알려주겠네
서하국의 조공마와 특사인
원정 공주를 납치한 혐의네
이제 많이 친해졌으니
당신을 받아들일 거예요
그렇길 바라오
승풍은 역시 신마야
내가 원하는 대로 움직인다니까
이렇게 만족스러운 게
얼마 만인지
승풍을 타고
기마전을 하는 건 어떨지요?
원하신다면 제가
훈련을 시켜보겠습니다
자네가?
자네를 무시해서가 아니라
내게 진 적이 있지 않나
그런데 승풍과 대결이라니
실력이 많이 늘었으니
대결해 보시죠
좋네
내일 한 번 붙어보지
대인
승풍이 신마이긴 하지만
말만 신경 쓰지 마시고
사람도 신경 쓰십시오
그게 무슨 소린가?
원정 공주 말입니다
공주...
공주께 아무 감정이
없진 않으시겠죠
승풍을 얻은 것만으로도
큰 행운인데
원정을 얻는 건 불가능해
절대 불가능해
서하국을 떠난 후로
그녀를 만난 적이 없네
지금까지 여기서 지냈기에
그녀가 특사의 신분으로 온 걸
모르고 있었네
- 구양 형
- 동정하지 말게
지금까지 혼자 지냈기에
남녀간의 사랑을
감당할 수 없었어
원정 얘기는 그만 하고
안건 얘기나 하지
알겠네, 도강 얘기나 하세
도강이 마방을 왜 떠났나?
백 방주께서 돌아가신 후
방주 자리를 놓고
분열이 일어났었네
장로들이 날 추천하자
몇몇이 마방을 떠났고
도강도 그 중 한 명이었네
그리 오래됐다면
찾을 수 있겠나?
각지에 마방 사람이 있으니
어렵지는 않을걸세
시간을 좀 주게
반드시 찾아낼 테니
그럼, 부탁하네
부탁은 무슨
도강이나 원정 보다는
마방을 위해서 찾는 거야
공사는 구분한다고
하남에 가 있게
소식이 있는 대로 알릴 테니
가보겠네
대인, 너무 걱정 마십시오
전 호위가 반드시
구양춘을 찾아서
마방의 소행인지 아닌지
알아낼 것입니다
누구의 소행이든지 간에
한혈보마만 훔쳤어야 하는데
공주는 왜 납치한 것일까?
그건...
한혈보마는 잘 해결되겠지만
공주가 변고라도 당한다면
공주가 납치되었다는 건
아직 무사하다는 증거이니
한혈보마만 찾을 수 있다면
공주를 구할 수 있습니다
그러길 바라네